무한
경쟁사회 안녕하세요
아일린이 오늘은 조금 흥미로운 주제를
가져왔어요 무한 경쟁에 대해
이야기하려고
해요 무한하다이 말을
들어봤어요 무한하다는 한계가 없다
끝이 없다는 뜻이에요
보통 가능성이 무한하다 잠재력이
무한하다 이렇게
이야기하죠 어제 우연히 뉴스를
봤는데요 젊은 사람들이 취업을
포기하고 있다고
해요 취업 경쟁이 너무
치열하 경쟁을 시작하지도 못해요
해보기도 전에 겁을 먹어요 경쟁을
두려워하죠 그래서 그냥 포기해 버리는
사람들이 많
있고 해요 특히 젊은
세대들이 무한경쟁 사회는 어떤
사회일까요 끝없이 경쟁하는
사회예요 많은 사람들이 서로 경쟁하는
사회죠 무언가를 더 갖기 위해
무언가를 더 얻기 위해 무언가를 더
쟁취하기 위해
노력합니다 회사에서는 더 높은 자리에
가려고 하죠 승진하려고 하죠 다른
사람들보다 더 열심히
일합니다 더 많은 성과를 내려고
해요 사람들은 더 좋은 차를 갖고
싶어하고 더 좋은 집에 살고 싶어하고
더 많은 돈을 갖고 싶어
해요 더 좋은 대학교 더 좋은 회사
더 좋은 무언가를
원해요 더 좋은 것을 얻기 위해
치열하게
경쟁합니다 이런 사회를 무한경쟁
사회라고
해요 한국 사람으로서 저는 한국의
경쟁이 치열하다고 느껴요 교육도
그렇고요 취업도
그렇고요 한국은 교육에 대한 열정이
대단해요 많은 부모님과 학생들이
공부에 많은 돈 시간 노력을
투자해 좋은 대학에 가는 것을 아주
중요하게
생각하죠 대학을 졸업한 후에 좋은
직장을 갖는 것도
중요하고요 그런데 사실 경쟁 문화는
전 세계적인 현상인 거
같아요 한국뿐만 아니라 다른 나라들도
비슷한 거
같아요 점점 경쟁하는 문화가 되고
있어요 내가 원하든 원하지 않든 경쟁
사회에서 살아야 해요 경쟁 사회에
벗어나기가 쉽지
않아요 예를 들어 지금 바로 학교에
간다고 생각해 볼까요 아니면 회사
아니면 쇼핑몰에 간다고 생각해
봅시다 사람들이 무슨 자동차를 타는지
무슨 옷을 입었는지 무슨 핸드폰을
쓰는지 볼 수 있어요 안 보고 싶어도
보여요 때때로 어떤 사람들은 자랑을
하기도 해요 나 이거 샀다 나 저거
샀다
이렇게요 직접 만나지 않아도
인스타그램 소셜 미디어에 사진을
올리죠 그걸 보면 아 나도 저거 갖고
싶었는데라고 생각할 수도 있고요 와
좋겠다
부럽다라고 생각할 수도
있고요 부러움을 느끼거나 질투를 할
수도 있죠 이렇게 경쟁하는 마음이
생기는 거
같아요 무한 경쟁 사회는 많은
사람들에게 스트레스를
줘요 다른 사람들보다 더 잘하고 싶어
더 갖고 싶어 1등을 하고 싶어 이런
생각을 하니까 스트레스를 받죠
당연하죠 전 세계적으로 우울증이
많아지고 있다고 해요 특히 젊은
사람들의 우울증이 증가하고 있다고
해요
치열한 경쟁 때문이
아닐까요 물론 경쟁이 무조건 나쁜
것은 아니에요 경쟁은 인간의
본성이 자연스럽게 사람들은 경쟁을
해요 더 좋은 성과를 위해
노력하죠 적당한 경쟁은 필요해요
사람들은 열심히 노력하고 사회는
발전하고 성장할 수 있어요 하지만
과도한 경쟁이
문제예요 여러분은 무한 경쟁 사회에서
어떻게 살아가고 있어요 경쟁에
치열하게 참여하고
있어요 저는 경쟁 사회에서 조금
떨어져 있는 거
같아요 예전에 한국에서 회사를 다닐
때에는 좀
힘들었는데요 지금은 프리랜서로 혼자
일해요 그래서 경쟁 사회에서 조금
떨어진 느낌 이에요 그래서 마음이
편안해요 사실 저는 경쟁을 안
좋아하는
편이에요 제 생각에 경쟁은
비교해요 누가 더 많은지 누가 더
잘하는지 누가 더 나은지 비교하는
거예요 비교는 끝이 없어요 예를 들어
지금 제가 제 친구보다 돈을 잘
벌어도 저보다 배 100배 천배 버는
사람은 많을 거예요 항상 많이 있을
거예요 그러니까 저는 비교가 좀
무의미하다고 생각해요 중요하지도
않고요 저는 그렇게
생각해요 요즘 이런 사람도 많은 거
같아요 경쟁 사회에서 탈출하려는
사람들이요 경쟁 사회에서 탈출하고
자신만의 행복을
찾아가요 자신의가 와 행복을 추구해요
좋은 변화라고
생각해요 경쟁이 무조건 나쁜 것도
좋은 것도
아니잖아요 중요한 것은 자신의 생각인
것
같아요 삶에서 무엇이 중요한가 행복한
삶은 무엇인가 어떤 삶이
행복한가이 질문들에 대해 자신의
생각이 있어야 한다고
생각해요 경쟁은 언제나 승자와 패자가
있어요 항상이기는 사람이 있어요
그러니까 항상지는 사람도 있죠 좀
슬프지 않나요 좀 파괴적이지 않나요
모두 열심히 노력했는데 승자와 패자가
있어요 너무 슬픈
결과예요 무한 경쟁 사회보다 무한
윈윈 사회는
어떨까요 윈윈은 한국어 표현이
없는데요 상 생이라는 비슷한 표현이
있어요 상생하다 사람들이 서로
도와주고 응원하며 다 같이 잘 산다는
뜻이에요
무한 상생 사회면 좋겠어요 서로의
가치를 존중하고 각자의 가치에 따라서
열심히 살면
좋겠어요 다른 사람을 밟고 일어서는
것 다른 사람보다 잘하기 위해
노력하는 것 이런 경쟁하는 마음
말고요 너무 순진한 생각일까요
모르겠네요 그래도 저는 그렇게 살려고
노력하고 있어요 다 같이 잘 살았으면
좋겠습니다 제 팟캐스트도 그런
목적이에요 한국어 배우는 사람들에게
도움이 되면
좋겠어요 오늘은 조금 어렵지만
재미있는 주제였고 여러분 오늘 하루는
친구들과 회사 사람들과 이웃들과
상생하는 하루를 보내기를 바라요 그럼
우리 다음에 또 이야기해요